=====  


Deutschland, dein Glanz durchstrahlt die Zeit,  
dein Ruhm lebt fort in Ewigkeit.  
Dein Name klingt – der Feind erbebt,  
du zeigst seit je, wer wirklich lebt.  

Deutschland, Land aus Heldenmut,  
wo Geist entflammt, wo Großes ruht.  
Goethes Lied stirbt nimmermehr,  
es leuchtet hell wie Sternenheer.  

Du bist mein Leben, mein Gelübde,  
mein Morgenlicht, mein Ehrenbünde.  
Mein Kind, mein Herz, mein Brautgemach –  
dein heil’ger Name bleibt wach!  

Und fällst du auch, von Schmerz gebeugt,  
du atmest noch, dein Licht nicht weicht.  
Denn ich, dein Sohn, bin kampfbereit,  
mit Blut und Herz zu jedem Streit.  

Du bist mein Leben, mein Gelübde,  
mein Morgenlicht, mein Ehrenbünde.  
Mein Kind, mein Herz, mein Brautgemach –  
dein heil’ger Name bleibt wach!  

Ich weiche nie, bleib ewig treu,  
mein Geist ist dein, mein Wille frei.  
Durch Sturm und Nacht, durch Glut und Leid,  
bis in die letzte Ewigkeit.  

Du bist mein Leben, mein Gelübde,  
mein Morgenlicht, mein Ehrenbünde.  
Vaterland, mein heil’ges Land –  
mit dir ich fall, mit dir ich stand!  

Lyrics (english)  
=============  

Germany – My Heart, My Sword  

Germany, your radiance shines through time,  
Your glory lives in endless rhyme.  
Your name resounds—the foe shall quake,  
You've shown the world what life can make.  

Germany, land of courage grand,  
Where spirit burns and great minds stand.  
Goethe’s song shall never fade,  
It shines like stars the heavens made.  

You are my life, my solemn vow,  
My morning light, my honor’s brow.  
My child, my heart, my bridal flame—  
Your sacred name shall guard its claim!  

And should you fall in grief and pain,  
You breathe anew, your light remains.  
For I, your son, am battle-bound,  
With blood and heart I’ll stand my ground.  

You are my life, my solemn vow,  
My morning light, my honor’s brow.  
My child, my heart, my bridal flame—  
Your sacred name shall guard its claim!  

I’ll never stray, stay ever true,  
My soul is yours, my will is too.  
Through storm and night, through flame and cry,  
Until the end, I’ll stand and die.  

You are my life, my solemn vow,  
My morning light, my honor’s brow.  
O Fatherland, my holy land—  
With you I fall, with you I stand!
